---
title: Python的注释
url: https://www.yuque.com/ehsuh/iwvo3r/gflrrdqkofi1au5r
doc_id: 237595324
exported_at: 2026-09-12T10:34:10
---

<!-- 这是一张图片，ocr 内容为：注释的分类 单行注释:以#开头,#右边的所有文字当作说明,而不是真正要执行的程序,起辅助说明作用 #我是单行注释 1 PRINT("HELLO WORLD") 注意,#号和注释内容一般建议以一个空格隔开 多行注释:以一对三个双引号引起来( 注释内容MW)来解释说明一段代码的作用使用方法 AA AA AR 我是多行注释 23456 诗名:悯农 作者:李绅 AAAAAA PRINT("锄禾日当午") 7 PRINT("汗滴禾下土") PRINT("谁知盘中餐") 8 PRINT("粒粒皆辛苦") 9 -->
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/52131016/1758337190798-dbf1b28b-61fb-4273-b567-ea325eacc888.png)



<!-- 这是一张图片，ocr 内容为：注释的分类 单行注释:以 并头,#右边的所有文字当作说明,而不是真正要执行的程序,起辅助说明作用 #我是单行注释 PRINT("HELLO WORLD") 注意,#号和注释内容一般建议以一个空格隔开 馨提示 规范是PYTHON官方建议的要求,不强制,不遵守也不影响程序执行 但官方和大厂的代码都会遵守规范,所以遵守规范也会让我们的代码更高级 -->
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/52131016/1758337227338-2c89cd0c-6d5c-4899-b1b7-fb3d98c26a06.png)

